Exercício 1 : O primeiro server que iremos utilizar é o nosso velho amigo HTTP, na camada de aplicação. Você pode tanto criar um quanto utilizar um dos projetos ou exercícios dos módulos anteriores. A ideia é utilizarmos os conhecimentos do conteúdo e a ferramenta cURL para realizarmos uma chamada HTTP para ele. A ideia aqui é que o projeto tenha rotas GET e POST, para que seja possível enviar requisições para os endpoints e receber respostas, assim como já nos acostumamos a receber via browser ou utilizando programas como o Postman.
Caso tenha dificuldades maiores, você pode utilizar o Postman para converter uma requisição em cURL, é só fazer a requisição nele como você já sabe e depois clicar no botão code (que fica embaixo do save) e escolher cURL.

Faça uma chamada GET, utilizando o cURL.
Faça uma chamada POST, utilizando o cURL, passando um JSON no body da requisição.
Faça uma chamada qualquer, utilizando o cURL, passando um header na requisição.

1- curl http://localhost:3001
2- curl -X POST -d {"login":"mylogin"} http://localhost:3001
3- curl -X GET -H "Content-Type: xablau" http://localhost:3001