Exercício 1 : Defina uma regra de firewall utilizando o comando iptables -A , que bloqueie ( block ou REJECT/DROP ) toda a entrada ( in ou INPUT ) de pacotes utilizando o protocolo ICMP , impedindo assim que a máquina responda ao comando ping . Lembre-se, você pode executar o comando ping para validar se sua regra está funcionando corretamente: ping 127.0.0.1 (você pode adicionar o parâmetro -O para exibir os pings rejeitados também 😉).
  sudo iptables -A INPUT -p ICMP -j REJECT

Exercício 2 : Exclua a regra anterior utilizando o parâmetro -D .
  sudo iptables -D INPUT -p ICMP -j REJECT

Exercício 3 : Agora vamos criar uma regra para bloquear o tráfego HTTPS. Para isso, iremos bloquear a saída de pacotes ( out ou OUTPUT ). Lembre-se, a porta padrão para esse protocolo é a 443 , para especificá-la utilize o parâmetro --sport . Ele utiliza também o protocolo tcp . Para testar sua regra, tente acessar um site pelo navegador que use o protocolo, como o Youtube, o Google ou o Facebook.
  iptables -A OUTPUT -p tcp --sport 443 -j REJECT
